2018年2月12日

今天是放假的第一天，回去了一趟，决定今年过年不回老家，不知怎么的，心里多了一丝忧愁，今天下午吃了个饭，回来以后听说大家都要回去了，自己还是孤零零的一个人在
这里，什么东西都没有，每每想到这些心里就多了一丝落寞，看来自己真是多愁善感的性格。想到昨天的繁华今天确是这般的冷清，心里真不是滋味，虽说放这个假自己期待了
很久，但是真正当放假的时候自己却又怀念工作的日子。今天是周一，很多的公司今天还在上班，明天都还要上班，我们虽然说已经放假了，但是自己仿佛高兴不起来。

也不知道是什么原因，心里总觉得是少了些什么，今年过年是我记忆中唯一一次全家都没有回去的一年，虽然是在城里，但是我们都不习惯，生活就是这样。充满着不尽的秘密
或许这就是所谓的生活百般滋味吧。
  但是不管怎么说，这个春节过后的任务是很艰巨的，所以在这个假期里面是不可以有半点懈怠的，这是一个超车的机会，在这几天里，可以做更多的事情，可以多学一些
  东西，好好的调理一下自己的生活。
  
  在这个春节系列中，每天都把每天做的事情写下来，把感想都写下来。记录这个假期的点点滴滴。
  
  虽然很艰苦，但是我还是要告诉自己，日子虽然苦，但是不可能一直苦，我要做的就是好好的在这份苦涩中寻找甜蜜，在艰难中不离不弃，即使很不如人愿，我依然需要坚持
  我要相信，现在虽然是不如意的，但是将来是美好的。日子会好起来的。
  
  放假第一天：去图书馆把书还了，理发，打扫了一下屋子，洗了一些衣服，聚餐了，晚上回来写了一些记录。明天希望自己可以学一些东西。加油！
  
 放假第二天： 今天早上去供电局把电卡换了，这个假期终于不再担心没有电了，然后去中和菜市场买了一周的菜，然后回家就开始打扫卫生，把一些不需要的东西都清理出去
 把整个屋子彻底的大扫除了一遍，把衣柜里面的衣服也好好的整理了一下。一晃就是中午了，不过今天没浪费时间，中午做饭吃了之后，下午接着打扫，弄好之后都是三点过了
 然后去这边的小菜市场买了米还有面，顺便买了鸡蛋。回来看了会电视，吃过晚饭之后，就坐下来记录今天发生的事情。
 
 今晚上还是准备点工作的事情，本来这个假期就不是给自己放放松的，截止到现在已经相当于休息了一天了，所以接下来的时间就很宝贵了，不能随意的浪费掉了，好好的
 利用起来，时刻提醒自己，机会总是留给有准备的人。好好把握这个就会，永远记住，比你优秀的人甚至比你还更要努力，你又有什么理由不努力呢?


今天是放假第三天， 终于开始做事情了，早上起来打扫卫生之后，吃过早饭之后就开始坐在电脑前面开始学习了，今天的我希望可以把之前的知识先巩固一遍，然后学会儿英语
吃过午饭之后就可以开始学习新的东西了，反正今天是需要好好的开始了。加油，早安，新的一天。
 吃过午饭之后，电影也下载好了，下午就躺床上看了移动迷宫的一二部，看完第一部实在是困了就就睡觉了，醒来接着看第二部，吃过饭磨蹭了一会儿就开始学一些东西，
 今天这一天是学了一些东西，但是收获不大，注意力不集中，总是有很多分心的事情。比如一会儿看个视频，一会儿听一下歌什么的，都能分心，实际上还是自己动力不够
 说白了也就是执行力不高。看来还需要加强这方面的训练。
 
 今天是腊月二十九，明天就是过年了，这个时间过得真的很快，转眼之间就已经是放假的第三天了，我先砸都能感觉到好像昨天才在上班，时光飞逝啊真的是。一定要好好珍惜
 当下，珍惜现在的时光，现在过去的每一分都很珍贵，这个假期本来就不长，时间过得这么快，我是希望能够在这个假期里面学到一些东西，能够真正的掌握一些什么
 技能。明天就是过年了，玩耍时要玩耍的，但是还是不能忘记了学习，我决定现在一定要尽量控制自己贪玩
的心。


今天是除夕，也是放假的第四天，一大早就起床收拾然后回去了一趟，陪父母吃了饭，然后我们一起去街上逛，回去吃了晚饭我就自己回去了，想着回来也能做一些事情，
回去就趴在床上看春晚，一边看又一边修改bug，顺便还看了群消息。看大家都在群里抢红包。
虽然今天是过年，但是我还是有很多的事情需要做，虽然不是很紧急。但是想趁这个机会多学点东西。今年一定要好好的努力，今年的自己比以往都要懂事一些，可能是
经历了很多，看过了很多的原因吧，真的强大是需要经历很多事情的，不仅是智力上的成熟，还需要心理的成熟。

自己想要得到的东西，仅靠想象是不可能得到的，需要真的去做，一步一步的做，才有可能得到自己想要的东西，在新的一年里，我要好好的提升技能，好好的过好每一天
不虚度每一寸光阴，我相信，机会总是会留给有准备的人。加油，新的一年会有新气象。努力会换来成功的。

今天是放假第五天了，放假的时间过得真快，今天是正月初一，也就是新年的第一天，今天睡了会儿懒觉，起来已经将近九点钟了，因为是初一，不能扫地，所以也就没有
打扫卫生，早上煮了前几天特意买回来的饺子，本来是应该吃汤圆的，因为没有买，吃过饭之后，就看了一会儿电影，都是看的彭于晏的电影，有一部是剩者为王，舒淇演的，
还看了一些片段。
本想着要学习的，结果吃饭的时候说看看电影，结果就
上瘾了，一直到中午的时候，看看时间已经十二点过了，还是去热点冷饭吃了，吃过饭之后，又接着看了一些电影，然后感到有点困，但是今天统说的是不能睡午觉的。
所以呢，硬撑没有睡，就看视频教程吧，反正估计看书是看不下去的。

今天看的视频是关于ES6 的，晚上看了真是意犹未尽，还想学一下node和vue的还有php的，不过要睡觉了，哈哈。往往这个时候就是精力最旺盛的时候。不管有什么还是明天再说吧。

 晚上下了点面条吃了之后继续看视频，今天本来准备看看复仇者联盟的，想着还是算了，毕竟假期时间也不多，明天还要陪家人，本来后面有聚会的都不能去了，确实想在
 这个假期好好的提升一下自己。年后准备好好干。
 
今天呢，没有出门。就这样在家里带过了，今年的第一天，希望在新的一年的每一天都这样顺顺利利的，不断加油，不断突破自己，不断完善自己。

今天是放假第六天，也就是初二了，今早上起来学习了一些，然后今天是准备配父母到处逛逛的，也就没有安排什么事情，我们去了白鹭湾，然后走中和转了一圈，去了锦江河道
摘了一些蔬菜回去，今天一天也是过得非常的快，算一下假期也就剩下四天了，这四天一定要好好的学习了，不能耽误一点点的时间了。不然这个假期真的在技能上就没有什么收获了
现在是九点过，我准备看异步电影在睡觉。反正今天都是累了，也没有打算继续学下去，还是好好的放松一下。该学习的时候就好好的学习，该休息的时候就好好的休息。


今天是放假的第七天，早上起来做饭打扫卫生， 然后继续看昨晚上没有看完的复仇者联盟，然后今天准备把这些电影看完了就做事情，包括两部复仇者和傲慢与偏见。下午把第二部
复仇者看完了之后，就开始看之前没有看完的es6语法，看到晚上，就开始看项目实战了，不过看了一遍也没有看懂，里面好些复杂。晚上睡得比较晚，窗外一点的
灯光都没有，基本上回家过年的都还没有回来。真的不得不感慨这个假期真的过得好快，马上就要结束了，自己忐忑的心情还是没有放下来，前路的挑战与艰还在等着我。加油去
面对吧。。


今天是放假第八天，假期已经进入倒数阶段了，真是略带伤感啊，不过今天的阳光很灿烂，天气很好，一觉睡到十点过的感觉也是不错，起来早饭和中午饭一起吃了，想着
安静一下，就写一些字，不过好像并不是那么的理想，还是很浮躁的，看来这个心情调节器真的不是说改就能够改得了的。再一次对自己失望了。

下午基本上没做什么事情，玩了游戏，去了一趟菜市场，转了几圈，便回来了，最近迷恋看头条上的视频，一看就停不下来，都没心思做其他事情了，真是苦恼，看来自己的定力还差得远
晚上吃过饭，就开始看博客了。


今天是放假的第九天，睡到早上十点钟的样子才起来，唉，真是堕落啊，起来打扫卫生，将厨房和卧室的卫生搞了，
然后下碗面吃了，就坐在电脑前面开始看视频教程了，早上本来准备把es6的视频看完的，结果又跑偏了。到现在晚上已经记不住早上干了什么，时间好像莫名其妙的
就过了。
结果看着看着，就看到其他地方去了，

下午
吃过饭之后就开始锻炼身体，
然后把衣服洗了，
看了公众号推送的一些文章，得出一些感悟，写了一些条幅激励自己。
在网上了解了一些js的基本知识，写成了博客。
看了影评，决定把无问西东这部电影看了，
晚上看了一些php的知识教程。
反正这一天稀里糊涂的就过了，才一天不到，现在晚上就已经记不清楚白天时间都花在哪里去了，看来每天早上给自己制定一天的计划是势在必行了，按照计划来才不会乱套了
才不会一到晚上就不知道自己白天都干了一些什么事，时间久了估计就更不知道干了些什么了。


今天是春节假期的最后一天，也是正月初六，明天就要开始上班了，心里面还是很忐忑的，这个十天的小长假就过去了，接下来又是奋斗的日子了。吸取以往的经验教训
早上一开始工作就安排好一天要做的事情，这样免得中途慌乱，晚上总结的时候不知道今天究竟干了些什么事情。也有助于养成有序的习惯。

罗列一下今天要完成的任务

1. 准备好入职材料
2.准备离职申请
3. 准备明天上班的事物
4.继续看es6的视频教学
5.看技术博客
6. 写技术博客
7.做饭扫地做卫生
8.适当音乐
9.出门散步
今天大概就安排了这些事情，第一次以这样的方式来安排一天的工作，希望可以有很好的效率。




















